مارك زاكريبيرج
المؤسس والرئيس التنفيذي لموقع الفيسبوك
الذي أشتهر في جميع أنحاء العالم
ليصبح أكثر مواقع التواصل الإجتماعي إنتشارا
ولد في عام 1984 في مدينة نيويورك في أمريكا
سادس أغنى رجل في العالم
شاب يميل للحياة البسيطة
بالرغم من كثرة الأموال والأرباح التي يجنيها من موقع الفيسبوك
إلا أنه يفضل أن يعيش حياته بطريقة تقليدية دول الألتفات الى الموضة
يعتبر مارك من الأشخاص الذين كان يشكل لهم عالم البرمجة والحاسوب
هاجسا وشغفا كبيرا منذ طفولته
يتميز مارك بالثقافة العالية
فهو يتحدث جميع اللغات الصعبة لتكن آخر اهتماماته تعلم اللغة الصينية أيضا
أثناء طفولته قام بعمل برنامج يمكن الأشخاص من التواصل من خلاله مع والده
في عيادته الذي كان يعمل في مجال طب الأسنان
في أيام المراهقة درس مارك في أكاديمية فيليبس أكستر
وفي خلال هذه الفترة قام بتطوير برنامج  للموسيقى سماه سينابس
في عام 2002 التحق مارك بجامعة هارفارد
وعرف في ذلك الوقت بكونه ملاذ الطلاب في مساعدتهم بمساءل التطوير والبرمجة
قام مارك وزملاؤه بتطوير موقع للتواصل الأجتماعي
والذي يسمح للمستخدين بتصميم صفحاتهم الشخصية
وتحميل صورهم والتواصل مع المستخدمين الآخرين
وقاموا بتسميه هذا الموقع
The facebook
كانت الفكرة في بدايتها تقتصر على طلبة جامعة هارفارد
التي كان يدرس بها مارك مع هؤلاء الأصدقاء
عام 2004 وبعد تخرجه من الجامعة
أستطاع مارك أن يجعل فيسبوك موقعا للتواصل الأجتماعي للجميع وفي كل البلدان
تزوج مارج وهو في عمر 28 عام 2011
من فتاة تسمى بريسيلا تشان
التي تخرجت من كلية الطب
يعاني مارك من عمى ألوان للونين الأخضر والأحمر
ولذلك اختار اللون الأزرق لموقع الفيسبوك
نجح في استقطاب أكبر قدر من المستخدمين
فبداية من تأسيس موقع التواصل الأجتماعي فيسبوك
وسيطرته عل تطبيق الصور انستجرام
والتمكن من شراء تطبيق الدردشة الفورية الأكثر استخداما
WhatsApp
ليجعل المستخدم مكتف ولا يحتاج لغيره من المواقع أوالتطبيقات
بلغت ثروته الآن 51.8 مليار دولار
مما جعله واحدا من أغنى الشخصيات في العالم
بحيث تزيد ثروته يوميا بمقدار 4.4 ملايين دولار
أنتظرونا الحلقة الجاية مع نجاح جديد وحكاية جديدة من للنجاح حكاية